Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/prototype.po
Languages: zh_cn

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_prototype_vmap_recipe.py>` to download the full example code
zh_cn: 点击 :ref:`此处 <sphx_glr_download_prototype_vmap_recipe.py>` 下载完整示例代码

source: This tutorial introduces torch.vmap, an autovectorizer for PyTorch operations. torch.vmap is a prototype feature and cannot handle a number of use cases; however, we would like to gather use cases for it to inform the design. If you are considering using torch.vmap or think it would be really cool for something, please contact us at https://github.com/pytorch/pytorch/issues/42368.
zh_cn: 本教程介绍torch.vmap，PyTorch操作的自动向量化工具。torch.vmap是一个原型功能，无法处理许多用例；然而，我们希望收集相关用例以指导其设计。如果您正在考虑使用torch.vmap或者认为它在某些方面会非常有用，请通过 https://github.com/pytorch/pytorch/issues/42368 联系我们。

source: So, what is vmap?
zh_cn: 那么，什么是vmap？

source: vmap is a higher-order function. It accepts a function `func` and returns a new function that maps `func` over some dimension of the inputs. It is highly inspired by JAX's vmap.
zh_cn: vmap是一个高阶函数。它接受一个函数`func`并返回一个新的函数，将`func`映射到输入的某个维度上。这受到JAX的vmap强烈启发。

source: Semantically, vmap pushes the "map" into PyTorch operations called by `func`, effectively vectorizing those operations.
zh_cn: 从语义上讲，vmap将"map"应用到`func`调用的PyTorch操作中，有效地向量化这些操作。

source: The first use case for vmap is making it easier to handle batch dimensions in your code. One can write a function `func` that runs on examples and then lift it to a function that can take batches of examples with `vmap(func)`. `func` however is subject to many restrictions:
zh_cn: vmap的第一个用例是使处理代码中的批量维度更容易。您可以编写一个`func`函数，该函数在单个样本上运行，然后使用`vmap(func)`提升到支持处理样本批量的函数。然而，`func`受许多限制：

source: it must be functional (one cannot mutate a Python data structure inside of it), with the exception of in-place PyTorch operations.
zh_cn: 它必须是功能性的（不能在其中修改Python数据结构），除非是PyTorch的就地操作。

source: batches of examples must be provided as Tensors. This means that vmap doesn't handle variable-length sequences out of the box.
zh_cn: 样本批量必须以张量形式提供。这意味着vmap不能直接处理变长序列。

source: One example of using `vmap` is to compute batched dot products. PyTorch doesn't provide a batched `torch.dot` API; instead of unsuccessfully rummaging through docs, use `vmap` to construct a new function:
zh_cn: 使用`vmap`的一个例子是计算批量点积。PyTorch没有提供批量`torch.dot` API；与其在文档中找不到相关API，不如使用`vmap`构造一个新函数：

source: `vmap` can be helpful in hiding batch dimensions, leading to a simpler model authoring experience.
zh_cn: `vmap`可以帮助隐藏批量维度，从而简化模型设计体验。

source: `vmap` can also help vectorize computations that were previously difficult or impossible to batch. This bring us to our second use case: batched gradient computation.
zh_cn: `vmap`还可以帮助向量化以前难以或几乎不可能批量化的计算。这将我们引导到第二个用例：批量梯度计算。

source: The PyTorch autograd engine computes vjps (vector-Jacobian products). Using vmap, we can compute (batched vector) - jacobian products.
zh_cn: PyTorch自动梯度引擎计算vjps（向量-雅可比积）。使用vmap，我们可以计算（批量向量）-雅可比积。

source: One example of this is computing a full Jacobian matrix (this can also be applied to computing a full Hessian matrix). Computing a full Jacobian matrix for some function f: R^N -> R^N usually requires N calls to `autograd.grad`, one per Jacobian row.
zh_cn: 一个例子是计算一个完整的雅可比矩阵（这也可以应用于计算完整的海森矩阵）。计算某个函数f: R^N -> R^N的一个完整雅可比矩阵通常需要N次调用`autograd.grad`，每次调用计算一个雅可比行。

source: The third main use case for vmap is computing per-sample-gradients. This is something that the vmap prototype cannot handle performantly right now. We're not sure what the API for computing per-sample-gradients should be, but if you have ideas, please comment in https://github.com/pytorch/pytorch/issues/7786.
zh_cn: vmap的第三个主要用例是计算每样本梯度。这是vmap原型目前无法高效处理的事情。我们还不确定计算每样本梯度的API应该是什么样，但如果您有任何想法，请在 https://github.com/pytorch/pytorch/issues/7786 上评论。

source: :download:`Download Python source code: vmap_recipe.py <vmap_recipe.py>`
zh_cn: :download:`下载Python源代码: vmap_recipe.py <vmap_recipe.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: vmap_recipe.ipynb <vmap_recipe.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载Jupyter笔记本: vmap_recipe.ipynb <vmap_recipe.ipynb>`

source: PyTorch Vulkan Backend is no longer maintained. Please review the `ExecuTorch Vulkan Delegate <https://pytorch.org/executorch/stable/native-delegates-executorch-vulkan-delegate.html>`_ implementation instead.
zh_cn: PyTorch Vulkan后端不再维护。请查看`ExecuTorch Vulkan Delegate <https://pytorch.org/executorch/stable/native-delegates-executorch-vulkan-delegate.html>`_ 的实现。

source: PyTorch Vulkan Backend User Workflow
zh_cn: PyTorch Vulkan后端用户工作流程

source: **Author**: `Ivan Kobzarev <https://github.com/IvanKobzarev>`_
zh_cn: **作者**: `Ivan Kobzarev <https://github.com/IvanKobzarev>`_

source: PyTorch 1.7 supports the ability to run model inference on GPUs that support the Vulkan graphics and compute API. The primary target devices are mobile GPUs on Android devices. The Vulkan backend can also be used on Linux, Mac, and Windows desktop builds to use Vulkan devices like Intel integrated GPUs. This feature is in the prototype stage and is subject to change.
zh_cn: PyTorch 1.7支持在支持Vulkan图形和计算API的GPU上运行模型推理。主要目标设备是安卓设备上的移动GPU。Vulkan后端也可用于Linux、Mac和Windows桌面版本，以使用诸如英特尔集成GPU这样的Vulkan设备。该功能处于原型阶段，可能会发生变化。

source: Building PyTorch with Vulkan backend
zh_cn: 构建带Vulkan后端的PyTorch

source: Vulkan backend is not included by default. The main switch to include Vulkan backend is cmake option ``USE_VULKAN``, that can be set by environment variable ``USE_VULKAN``.
zh_cn: Vulkan后端默认不包括在内。包括Vulkan后端的主开关是cmake选项``USE_VULKAN``，可以通过环境变量``USE_VULKAN``设置。

source: To use PyTorch with Vulkan backend, we need to build it from source with additional settings. Checkout the PyTorch source code from GitHub master branch.
zh_cn: 要使用带Vulkan后端的PyTorch，需要从源码构建并设置额外配置。从GitHub主分支检出PyTorch源码。

source: Optional usage of vulkan wrapper
zh_cn: Vulkan包装器的可选使用

source: By default, Vulkan library will be loaded at runtime using the vulkan_wrapper library. If you specify the environment variable ``USE_VULKAN_WRAPPER=0`` libvulkan will be linked directly.
zh_cn: 默认情况下，Vulkan库将在运行时通过vulkan_wrapper库加载。如果您指定环境变量``USE_VULKAN_WRAPPER=0``，libvulkan将直接链接。

source: Desktop build
zh_cn: 桌面构建

source: Download VulkanSDK from https://vulkan.lunarg.com/sdk/home and set environment variable ``VULKAN_SDK``
zh_cn: 从https://vulkan.lunarg.com/sdk/home下载VulkanSDK并设置环境变量``VULKAN_SDK``

source: Unpack VulkanSDK to ``VULKAN_SDK_ROOT`` folder, install VulkanSDK following VulkanSDK instructions for your system.
zh_cn: 解压 VulkanSDK 到 ``VULKAN_SDK_ROOT`` 文件夹，根据您系统的 VulkanSDK 指南安装 VulkanSDK。

source: For Mac:
zh_cn: 针对 Mac:

source: Building PyTorch:
zh_cn: 构建 PyTorch:

source: For Linux:
zh_cn: 针对 Linux:

source: After successful build, open another terminal and verify the version of installed PyTorch.
zh_cn: 成功构建后，打开另一个终端并验证已安装的 PyTorch 版本。

source: At the time of writing of this recipe, the version is 1.8.0a0+41237a4. You might be seeing different numbers depending on when you check out the code from master, but it should be greater than 1.7.0.
zh_cn: 在撰写此教程时，版本为 1.8.0a0+41237a4。根据您从 master 分支检出的代码时间可能会看到不同的版本号，但应该大于 1.7.0。

source: Android build
zh_cn: Android 构建

source: To build LibTorch for android with Vulkan backend for specified ``ANDROID_ABI``.
zh_cn: 使用 Vulkan 后端为指定的 ``ANDROID_ABI`` 构建 LibTorch 以用于安卓。

source: To prepare pytorch_android aars that you can use directly in your app:
zh_cn: 准备 pytorch_android aars，可直接在您的应用中使用:

source: Model preparation
zh_cn: 模型准备

source: Install torchvision, get the default pretrained float model.
zh_cn: 安装 torchvision，获取默认的预训练浮点模型。

source: Python script to save pretrained mobilenet_v2 to a file:
zh_cn: 保存预训练的 mobilenet_v2 到文件的 Python 脚本如下:

source: PyTorch 1.7 Vulkan backend supports only float 32bit operators. The default model needs additional step that will optimize operators fusing
zh_cn: PyTorch 1.7 的 Vulkan 后端仅支持 32 位浮点运算符。默认模型需要额外的优化步骤以进行算子融合。

source: The result model can be used only on Vulkan backend as it contains specific to the Vulkan backend operators.
zh_cn: 结果模型只能用于 Vulkan 后端，因为它包含专门针对 Vulkan 后端的算子。

source: By default, ``optimize_for_mobile`` with ``backend='vulkan'`` rewrites the graph so that inputs are transferred to the Vulkan backend, and outputs are transferred to the CPU backend, therefore, the model can be run on CPU inputs and produce CPU outputs. To disable this, add the argument ``optimization_blocklist={MobileOptimizerType.VULKAN_AUTOMATIC_GPU_TRANSFER}`` to ``optimize_for_mobile``. (``MobileOptimizerType`` can be imported from ``torch.utils.mobile_optimizer``)
zh_cn: 默认情况下，``optimize_for_mobile`` 的 ``backend=&apos;vulkan&apos;`` 会重写图形，使得输入转到 Vulkan 后端，输出转到 CPU 后端，因此模型可以在 CPU 输入上运行并生成 CPU 输出。若关闭此功能，请在 ``optimize_for_mobile`` 中添加参数 ``optimization_blocklist={MobileOptimizerType.VULKAN_AUTOMATIC_GPU_TRANSFER}``。(``MobileOptimizerType`` 可以从 ``torch.utils.mobile_optimizer`` 导入)

source: For more information, see the `torch.utils.mobile_optimizer` `API documentation <https://pytorch.org/docs/stable/mobile_optimizer.html>`_.
zh_cn: 查看更多信息，请参阅 `torch.utils.mobile_optimizer` 的 `API 文档 <https://pytorch.org/docs/stable/mobile_optimizer.html>`。

source: Using Vulkan backend in code
zh_cn: 代码中使用 Vulkan 后端

source: ``at::is_vulkan_available()`` function tries to initialize Vulkan backend and if Vulkan device is successfully found and context is created - it will return true, false otherwise.
zh_cn: ``at::is_vulkan_available()`` 函数尝试初始化 Vulkan 后端，如果成功找到 Vulkan 设备并创建上下文，它将返回 true，否则为 false。

source: ``.vulkan()`` function called on Tensor will copy tensor to Vulkan device, and for operators called with this tensor as input - the operator will run on Vulkan device, and its output will be on the Vulkan device.
zh_cn: 在张量上调用 ``.vulkan()`` 函数时，张量将被复制到 Vulkan 设备，对于以此张量为输入调用的运算符，它将在 Vulkan 设备上运行，其输出也将位于 Vulkan 设备上。

source: ``.cpu()`` function called on Vulkan tensor will copy its data to CPU tensor (default)
zh_cn: 在 Vulkan 张量上调用 ``.cpu()`` 函数时，张量的数据将被复制到 CPU 张量（默认设置）。

source: Operators called with a tensor on a Vulkan device as an input will be executed on a Vulkan device. If an operator is not supported for the Vulkan backend the exception will be thrown.
zh_cn: 以 Vulkan 设备上的张量为输入调用的运算符将会在 Vulkan 设备上执行。如果某个运算符不支持 Vulkan 后端，将会抛出异常。

source: List of supported operators:
zh_cn: 支持运算符列表:

source: Those operators allow to use torchvision models for image classification on Vulkan backend.
zh_cn: 这些运算符允许在 Vulkan 后端使用 torchvision 模型进行图像分类。

source: ``torch.is_vulkan_available()`` is exposed to Python API.
zh_cn: ``torch.is_vulkan_available()`` 已在 Python API 中公开。

source: ``tensor.to(device='vulkan')`` works as ``.vulkan()`` moving tensor to the Vulkan device.
zh_cn: ``tensor.to(device=&apos;vulkan&apos;)`` 的效果类似于 ``.vulkan()``，将张量移至 Vulkan 设备。

source: ``.vulkan()`` at the moment of writing of this tutorial is not exposed to Python API, but it is planned to be there.
zh_cn: 截至撰写此教程时，``.vulkan()`` 尚未公开给 Python API，但计划添加。

source: For Android API to run model on Vulkan backend we have to specify this during model loading:
zh_cn: 在加载模型时，我们需要指定模型将在 Vulkan 后端运行:

source: In this case, all inputs will be transparently copied from CPU to the Vulkan device, and model will be run on Vulkan device, the output will be copied transparently to CPU.
zh_cn: 在这种情况下，所有输入会透明地从 CPU 复制到 Vulkan 设备，模型将在 Vulkan 设备上运行，输出也会透明地复制到 CPU。

source: The example of using Vulkan backend can be found in test application within the PyTorch repository: https://github.com/pytorch/pytorch/blob/master/android/test_app/app/src/main/java/org/pytorch/testapp/MainActivity.java#L133
zh_cn: 有关使用 Vulkan 后端的示例可以在 PyTorch 仓库中的测试应用程序找到: https://github.com/pytorch/pytorch/blob/master/android/test_app/app/src/main/java/org/pytorch/testapp/MainActivity.java#L133

source: Building android test app with Vulkan
zh_cn: 构建带 Vulkan 的安卓测试应用

source: Or if you need only specific abi you can set it as an argument:
zh_cn: 或者如果您只需要指定的 abi，可以将其作为参数设置:

source: Add prepared model ``mobilenet2-vulkan.pt`` to test applocation assets:
zh_cn: 将准备好的模型 ``mobilenet2-vulkan.pt`` 添加到测试应用资产中:

source: After successful installation, the application with the name 'MBQ' can be launched on the device.
zh_cn: 成功安装后，可以在设备上启动名为 &apos;MBQ&apos; 的应用程序。

source: Testing models without uploading to android device
zh_cn: 无需上传到安卓设备即可测试模型

source: Software implementations of Vulkan (e.g. https://swiftshader.googlesource.com/SwiftShader ) can be used to test if a model can be run using PyTorch Vulkan Backend (e.g. check if all model operators are supported).
zh_cn: Vulkan 软件实现（例如 https://swiftshader.googlesource.com/SwiftShader ）可用于测试模型是否可以使用 PyTorch Vulkan 后端运行（例如检查是否支持所有模型运算符）。
